1) весы больше меньше, 9 монет, одна фальшивая

2) астраном, каждые 15 минут глядит на звезды. 2-е песочных часов: 7 минут и 11 минут, как получить 15?

3) 3 сосуда, - 3, 5 и 8 литров, 8 литров залито, как получить 2 по 4 литра?

4) река, 2 сосуда, - (5)?? и (8)?? литров, как получить по (4)?? ?  === не ворно условия, позже вспомню

5) 100 кг грибов с влажностью 99%, высушили, влажность уменьшилась до 98%, сколько стали весить грибы

6) озеро с кувшинками, либо пробирка с бактериями, размножаются в день в 2 раза, все зарастает за месяц если начинать с
   одной, за сколько зарастет, если начать с 2?

7) Круговой поезд в круговом тунеле, в окна ничего не видно. Можно переходить из вагона в вагон, и включать и выключать
   свет. Сколько в поезде вагонов?

8) Круглый бассейн, рыбка. Плывет от борта к борту 8 метров, потом поворачивате на 90 градусов и плывет к другому борту
   6 метров, какого диаметра бассейн?
   Основной вопрос после ответа: а с чего ты взял, что гипотенуза, - это диаметр, докажи...
   По ходу можно:
        - доказать что два смежных угла в равностореннем треугольнике равны
        - доказать, что сумма углов в треугольнике 180 градусов
        - доказать теорему Пиффагора.

9) Есть маленький бассейн. В нём плавает лодка. На стенке бассейна отмечен текущий уровень воды.
   Ещё есть чугунная гиря. В каком случае уровень воды в бассейне поднимется больше: если опустить гирю в воду, или
   если опустить гирю в лодку?

10) Есть два бикфордовых шнура и зажигалка. Шнуры могут гореть неравномерно. Единственное что о них известно — это то,
    что гореть каждый из них будет ровно час. Как с помощью этих предметов засечь 45 минут?

11) Вертикальная скала высотой 100 метров. На вершине вбит крюк за который можно привязать верёвку. Прямо под этим
    крюком на высоте 50 метров есть небольшая площадка на которую можно встать и вбить ещё один крюк.
    На вершине скалы стоит альпинист. У него есть 75 метров верёвки и нож что-бы её резать. Как альпинисту спуститься
    со скалы? Длиной верёвки потраченной на узлы пренебрегаем.

12) Есть ли на планете Земля точки (если есть, то где они находятся), удовлетворяющие следующему условию:
    Если пройти из точки 100 км на север, потом 100 км на восток, а потом 100 км на юг, то окажешься в исходной точке.

13) массив 100 уникальных чисел от 0 до 99 в разброс, массив не упорядочен. добавили еще один элемент в массиве и
    записали туда еще одно число от 0 до 99. Как его быстро (в один проход) выявить? Какой повторяется?

14) 1000 бутылок вина, одна бутылка отравлена. 10 кроликов. Кролик дохнет от отравленой капли вина на следующий день.
    Как напоить кроликов, чтобы на следующий день точно сказать какая бутылка отравлена.

15) 3 ящика. на них написано: "белые шарики", "черные шарика", "белые и черные шарики". Все надписи точно перепутаны.
    Можно один раз запутстить руку в ящик и вытянуть один шарик. После этого надо сказать в каком ящике какие шарики
    лежат.

16) Мост, ночь. По мосту могут идти только 2-е одновременно, и только с фонариком. На одном краю моста стоит 4 человека,
    у них 1 фонарик. Ходят они по разному. Пройти мост им требуется, соответсвенно, времени 10, 5, 2 и 1 минута.
    Как им пройти через мост за наименьшее время?